- E aí vamos na nossa bateria de exercício, que como eu disse a vocês, é a maneira que eu encontrei
- de tentar passar isso pra vocês de uma maneira forte, né? Então olha lá, o que nós temos aqui nesse
- quiz, né? Métodos descobrindo saldos. Então vamos usar muito isso pra fazer o saldo de casa. Tô
- preparando vocês pra quando a gente chegar na elaboração ficar mais fácil, né? Então eu tenho
- lá clientes, eu tenho 40 mil, saldo anterior.
- Tive venda 360 no ano e tenho um saldo final de 100 mil. Quanto eu recebi do cliente? Fácil, né? Vocês
- vão elaborar. Pausei o teu computador pra resolver isso aqui, olha. Fornecedores, eu tenho um saldo
- anterior de 60. Tive uma aquisição de 90, que eu faço a mesa com o estoque. Tenho um saldo final
- de 40. Quanto eu paguei pro fornecedor? Entendeu? Isso é entrada e saída de caixa. Temos que treinar
- esse exercício.
- Os impostos. Eu tenho um saldo anterior de 8 mil de imposto a pagar. Eu tenho uma provisão de imposto
- de renda de 49,125. Eu tenho um saldo final no meu balanço de 49,125. Ou no meu balanço. A pergunta
- é quanto eu paguei de imposto. Entendeu? Então aqui, quanto eu recebi de cliente, quanto eu paguei
- de fornecedor, quanto eu paguei de imposto. Tenta responder e eu já volto já já pra gente corrigir
- e comentar.